Ce glossaire contient des informations révélées au fil de ce quatrième
tome. Il est donc un excellent aide-mémoire pour la lecture du dernier
volume, mais il n'est pas recommandé de le lire avant d'avoir fini
ce livre-ci.

<b>Abyssales, les</b> : ville de province, située aux confins des
anciennes terres Parchaki. Abritait autrefois la Tour-Flamme, l'un des 
grands phares qui guident les dirigeables qui reviennent en Ygao depuis 
les Genèses, mais celui-ci a sombré dans la Brume en meme temps qu'une
partie de la ville, lors d'une attaque des Suidinns.

<b>Adinn</b> : dans l'Outrelangue, le nom donné aux dieux. Ces
personnifications d'un concept ou d'un domaine sont tout-puissants,
mais ne peuvent intervenir dans la réalité qu'à travers leurs
serviteurs, humains ou démons. Par exemple : Gwen, Than. Certains ont
un culte officiel, d'autres un culte clandestin, d'autres enfin sont
trop dangereux (ou impuissants) pour que les mortels leur vouent un
culte.

<b>Adir</b> : dans l'Outrelangue, le nom donné aux serviteurs des
dieux. Ces mortels ont reçu le pouvoir d'un Adinn et en disposent
librement, même s'ils restent soumis à l'influence de leur Adinn. Par
exemple : Gwenadir, Thanadir. Les Dix Héros de la Grande Libération,
qui ont repoussé les Suidinns et fondé les Grandes Maisons d'Ygao,
étaient les dix premiers Adirs, et leurs Adinns sont appelés Adinns
Majeurs.

<b>Akim, Loyal-Intendant</b> : serviteur de la maison Suidaster et
directeur du Monastère du Galet Creux, il a pris le docteur Michel
Onterberg sous sa protection après l'invasion d'Athanor et l'a aidé à
monter une expédition sous la Brume. Le plus jeune des dix Loups de la
Meute, il était ambitieux et rusé, peut-être trop : il a été exécuté par
Staniel Suidaster pour l'avoir trahi et conclu un pacte secret avec
Ark. Son remplaçant est le Lieutenant-Patriarche Hans Banach. 

<b>Altarane, Grande Maison</b> : l'une des huit Grandes Maisons d'Ygao
(et une des trois maisons militaires), dirigée par les onze membres du
Conseil Altarane. Leur Don Ancestral est celui de commander à ceux qui
leur ont juré obéissance : les membres les plus faibles peuvent
seulement donner du poids aux ordres qu'ils prononcent, tandis que les
plus puissants peuvent donner ces ordres par la pensée, parfois sur
des distances extrêmes. Les couleurs de la maison sont le rouge et le
violet.

<b>Altarane, Alexandre Guirevennec</b> : la Voix du Conseil Altarane,
cousin d'Isidora Guirevennec et neveu d'Hadrien Guirevennec. Partage
son temps entre ses responsabilités auprès du conseil et son rôle
d'ambassadeur auprès de Sa Majesté Impériale.

<b>Altarane, Antoine Guirevennec</b> : fondateur du Conseil Altarane
il y a près de mille ans, à l'issue d'un coup d'état contre le reste
de sa Maison, il est l'aîné (posthume) de tous les Altarane vivants à
l'exception de Giselle.

<b>Altarane, Hadrien Guirevennec</b> : la Tête du Conseil Altarane,
bien que remplacé dans ces fonctions par Victor-Émile Jessière depuis
sa mystérieuse disparition (sa maison ignore qu'il a été tué par
Nathan Tiresta alors qu'il rendait visite à sa fille, Michelle, à
Nagovie). Il est le père d'Isidora et Michelle Guirevennec et le doyen
de la famille Guirevennec. Son Don Altarane est exceptionnel en cela
qu'il s'applique à ses ordres écrits.

<b>Altarane, Isidora Guirevennec</b> : duchesse Altarane, héritière de
la famille Guirevennec. Elle est la sœur jumelle de Michelle, la fille
d'Hadrien et est récemment devenue la quatrième épouse de Sa Majesté
Impériale. On dit d'elle qu'elle peut donner des ordres d'un bout à
l'autre du continent.

<b>Altarane, Marie Guirevennec</b> : officière Altarane, distinguée au
cours de l'offensive contre Athanor pour le plus grand nombre de
victimes confirmées. À bord du Tyran Boréal, elle s'est suicidée sur
ordre de Giselle Guirevennec, qui lui a volé son identité pour
échapper à la surveillance des Altarane.

<b>Altarane, Michelle Guirevennec</b> : voir Carnaval. 

<b>Altarane, Sébastien Guirevennec</b> : le grand frère d'Antoine,
enlevé par Ildaric Kaldara, il est donc l'ancêtre de tous les
Guirevennec d'Athanor et de Giselle en particulier. Devenu moine de
l'Ordo Eborius, il est mort depuis plusieurs siècles déjà ; son esprit
hante les rêves de Giselle, moyen qu'Ildaric a trouvé pour la pousser
à tuer Michel Onterberg---il s'avère qu'il s'agissait d'Ark lui-même,
qui avait emprunté cette forme pour communiquer avec Giselle.

<b>Altarane, Victor-Émile Jessière</b> : aîné de la famille Jessière,
membre du Conseil Altarane et occupant (par intérim) la Tête de
celui-ci suite à la disparition d'Hadrien Guirevennec. Passionné par
l'étude du Don Altarane, Victor-Émile fut le premier membre du Conseil
à passer sous l'influence permanence de Giselle Guirevennec.

<b>Ananké</b> : démon de Tobias, brillant d'une lumière bleutée, 
semblable à un grand homme aux épaules larges, doté de quatre bras et
d'yeux sans iris ni pupilles. Les Anankés ont le pouvoir de restreindre
les pouvoirs des Adirs mineurs dans une petite zone.

<b>Anciens, les</b> : terme populaire pour désigner les Suidinns. 

<b>Andal, Mynari</b> : nièce de Michel Onterberg, responsable de la
sécurité de son expédition sous la Brume, puis rescapée de l'invasion
d'Athanor. Elle a été l'une des premières esclaves libérées par Orona
Dyvir lors du soulèvement qu'elle a organisé en Ygao. Depuis, elle
est le général d'un des régiments de Frères Combattants.

<b>Andriava</b> : fille d'Ildaric et de Nadia, grande sœur de Simmera,
elle est Guide de l'une des tribus des Enfants de la Brume.

<b>Ark</b> : Adinn mineur. Son domaine est le sommeil, les rêves et
les cauchemars. Son matériau consacré est l'ivoire. Il est
universellement perçu comme un Adinn mauvais, et les cauchemars
récurrents sont vus comme de terribles malédictions, mais son emprise
sur les rêves attire souvent les ambitieux sans scrupules.

<b>Arkadir</b> : l'Adir d'Ark. L'avant-dernier était Ildaric
Kaldara. La dernière en date est Giselle Guirevennec.

<b>Arlénides, alpes</b> : massif montagneux dont les pics enneigés
sont visibles depuis Nymett. Lieu de vacances très prisé par la maison
Jouldari. 

<b>Ao</b> : dans l'Outrelangue, nom donné au domaine d'un Adinn, un
espace loin de l'univers dans lequel celui-ci est maître absolu de la
réalité. Par exemple : Gwenao, Thanao, etc.

<b>Avatar</b> : dans l'Outrelangue, phénomène par lequel un Adinn 
majeur peut capturer l'esprit de son Adir et l'emprisonner dans son 
Ao. Permet également à l'Adinn de prendre le contrôle du corps de son 
Adir et d'intervenir directement dans le monde réel. Seuls Gwen et 
Than sont connus pour employer des Avatars.

<b>Banach, Hans</b> : bibliothécaire de Didalane, destiné à devenir
Patriarche de l'Ordo Argenteus (il avait renoncé au poste au profit de
Théodore Duthieux), traître au Culte de l'Archange au profit de la
Couronne, il a été enlevé par Staniel Suidaster. Ce dernier a fait de
lui le remplaçant de Loyal-Intendant Akim : Lieutenant-Patriarche
Banach. 

<b>Brume, la</b> : océan de brouillard gris sur lequel flottent des
îles comme Ygao ou Athanor. En Ygao, la Brume est le domaine de Than,
un Adinn cruel, mais on la traverse avec prudence pour se rendre sur
les mondes que la Genèse crée. En Athanor, la Brume est un tabou
auquel le Premier Commandement de l'Archange interdit de s'intéresser,
et donc auquel les Instituts Royaux de Sciences s'intéressent de près.

<b>Brume, les enfants de la</b> : tribus humaines subsistant dans
l'obscurité du monde sous la Brume. Tous sont les descendants
d'Ildaric Kaldara et de Nadia Suidaster qui, ayant hérité de
l'immortalité de leur mère Suidaster, ont été jetés dans la Brume par
Ildaric.

<b>Carnaval</b> : la Reine des Voleurs, son identité réelle de
Michelle Guirevennec Altarane est dissimulée par le masque qu'elle
porte en permanence et qui lui a valu son surnom. Elle échappe à
l'influence du Conseil Altarane, auquel elle n'a jamais prêté serment
et qui ignore jusqu'à son existence. D'abord chargée de diriger la
pègre de Nagovie pour servir les intérêts de son père, Hadrien
Guirevennec, elle s'est installée à Nymett après la mort de celui-ci. 
Depuis que Giselle a pris le contrôle des Altarane, Carnaval essaie en
vain de l'assassiner ; pour échapper à sa contre-attaque, elle s'est 
exilée loin de Nagovie et de Nymett.

<b>Cent-Métiers, les</b> : grande halle dédiée à l'artisanat, située
à Dùmera, dans les terres Randéstal. Nathan y a fait produire
les microprocesseurs pour son système de radiophonie. 

<b>Clairvoyance</b> : l'un des Dons héréditaires de la Maison Neerus,
bien que proche de l'extinction et seulement présent désormais chez 
Sita Neerus. Il permet à celui qui l'emploi de répondre sans faille à 
la question : que se serait-il passé si j'avais choisi d'agir autrement ? 
Il ne permet donc pas de voir l'avenir, mais constitue un excellent 
moyen d'accumuler des informations sans prendre de risques.

<b>Dalwig, le</b> : fleuve issu des alpes Arlénides, traversant Nymett
et se versant dans le lac Eld.

<b>Danse Macabre</b> : terme populaire désignant les supplices
infligés par les fantômes aux vivants qu'ils trouvent dans les
Terres-Mortes. Souvent imagés et pleins d'imagination, toujours
douloureux, parfois proches de la réalité et s'achevant par la mort de
la victime.

<b>Dernier Temple, le</b> : terme populaire pour désigner le dernier
temple de Than. Autrefois situé au milieu d'une lande calcaire sur le 
territoire Parchaki, il a été détruit par Simmera.

<b>Didalane</b> : monastère de l'Ordo Argenteus où Simmera a effectué
son noviciat, il a longtemps hébergé Ildaric Kaldara. Il est abandonné
depuis que Staniel Suidaster a assassiné tous ceux qui y habitaient.

<b>Dresnell</b> : l'emplacement du Temple Supérieur, qui hébergeait
autrefois l'Ordo Eborius du Culte de l'Archange. Aujourd'hui
abandonné, on le dit hanté par le fantôme de Sainte Moïra.

<b>Dù</b> : Adinn majeur, fondateur de la maison Tiresta. Son domaine
est la nuit, l'invisible, l'obscurité. Son matériau consacré est
l'azote (il n'a donc presque aucune relique connue). Il est également
l'Adinn des fantômes qui hantent les Terres-Mortes.

<b>Dùmera</b> : capitale de la Maison Randéstal. 

<b>Dumont, Henri</b> : de son vrai nom, Henri de Dùmont de Randéstal,
sang-faible de sa maison devenu secrétaire personnel de Sa Majesté
Impériale. Très bon ami d'Isidora Guirevennec, à qui il rendait
régulièrement service en échange d'avantages en nature.

<b>Eld, lac</b> : la plus grande étendue d'eau d'Ygao et le centre
névralgique du réseau de transport fluvial. 

<b>Eldmera</b> : ville portuaire au bord du lac Eld. 

<b>Elias IV</b> : monarque absolu d'Athanor et grand ennemi du Culte
de l'Archange, il a purgé toute présence de celui-ci de l'armée royale
et lui a imposé de dissimuler ses miracles aux yeux de la population. 

<b>Éloquent-Héraut Tarski</b> : l'un des dix Loups de la Meute, 
autrefois un lieutenant de Staniel Suidaster et son ambassadeur auprès
de Hayako et des cultes des Adinns, il sert maintenant Simmera.

<b>Éminent-Invocateur Galilée</b> : l'un des dix Loups de la Meute, 
autrefois un lieutenant de Staniel Suidaster chargé des rituels 
surnaturels et de l'invocation de démons, esprits et autres créatures,
il sert maintenant Simmera.

<b>Eriadis, Grande Maison</b> : l'une des huit Grandes Maisons (et
l'une des trois maisons marchandes). Elle a actuellement la faveur de
l'Empereur, ayant en particulier reçu l'exploitation de la Genèse il y
a quelques années. Ses couleurs sont l'or et le blanc. 

<b>Eriadis, Julie Odros</b> : l'avant-dernière Thanadir. 

<b>Eriadis, Najah</b> : ambassadrice des Eriadis auprès de l'Empereur,
et responsable devant celui-ci de l'exploitation de la Genèse.

<b>Eriadis, Nathan Odros</b> : petit-fils de Dalakos Eriadis, identité
d'emprunt de Nathan Tiresta. Les noms de <em>gens</em> sont tombés en
désuétude dans la maison Eriadis, la particule << Odros >> est perçue
comme vieillote ou réactionnaire.

<b>Eriadis, Saïar</b> : frère de Nathan Odros Eriadis, agent secret au
service de Sa Majesté Impériale.

<b>Fastos</b> : Adinn majeur, fondateur de la maison Kyanema et, avec
Gwen et Tobias, l'un des trois Adinns protecteurs de la Légion Tribène. 
Son domaine est la technologie, plus particulièrement la réparation et 
la fabrication d'objets complexes. L'invention de nouvelles machines,
ainsi que la connaissance scientifique, sont hors de sa portée. 
Son matériau consacré est le fer.

<b>Faucheuse, la</b> : l'épithète de Parchaki, la première
Thanadir. Par extension, l'euphémisme populaire employé pour parler
de la Thanadir sans prononcer son nom.

<b>Faucheuses, la Chasse aux</b> : il y a plus de deux mille ans, une
purge du culte de Than à l'échelle de tout Ygao, qui a presque
provoqué la disparition de ses temples, de ses reliques et de son
clergé. Il n'en subsiste aujourd'hui qu'un seul temple et une poignée
de prêtresses.

<b>Fort-Altarane</b> : capitale de la Maison Altarane. 

<b>Gorgones</b> : démons d'Ark. Parfois appellées Filles du Cauchemar,
ces femmes à la peau d'ivoire n'ont ni nez ni bouche, seulement deux
yeux affamés dont coulent des larmes de sang. Associées à un Adinn
mineur fort apprécié des ambitieux sans scrupules, les Gorgones sont
l'un des démons régulièrement échangés au marché noir.

<b>Grande Bibliothèque, la</b> : une immense bibliothèque souterraine
dont les galeries, qui n'ont pas été creusées de la main de l'homme,
s'étirent sous les monts Cadilla et sous le monastère de Didalane.

<b>Grand Serpent, le</b> : le Tarasc. 

<b>Grand Serpent, l'Ordre du</b> : ordre religieux, soumis au clergé
de Hayako, qui contrôle la ville de Tarasc. Vêtus de rouge, les
prêtres et prêtresses supervisent la production de la ville et sont
les seuls habilités à trancher le jambon de Tarasc.

<b>Guirevennec</b> : l'une des quatre familles de la maison
Altarane. Voir <em>Altarane</em> pour une liste de ses membres
remarquables.

<b>Gwen</b> : Adinn majeur, fondatrice de la maison Mygaën. Son
domaine est le soleil, le feu, la destruction et l'avenir
proche. Après avoir essayé de détruire Ygao, et avoir employé sa
puissance infinie pour creuser le Gouffre de Nagovie, Gwen a été
emprisonnée par Staniel dans le cœur encore battant de son Adir,
Simmera Suidaster. Ce dernier est enfermé dans les catacombes de
Molidaster, là où personne ne pourra l'atteindre.

<b>Hayako</b> : le premier et dernier Yggadir, et l'un des Dix Héros.
Après avoir participé à la Grande Libération, elle fut l'épouse de 
Mygaën et la mère de ses enfants avant d'être privée de son corps par 
la mort de son Adinn, dévoré par Than. Elle n'a retrouvé que très 
récemment le souvenir de ces évènements. Son esprit a été détruit par
Tiresta, le Dùadir. 

<b>Hybride</b> : personne disposant des Dons de deux Grandes Maisons à
la fois. Extrêmement rares, il n'en existe que deux cas connus :
AJ-74, hybride Altarane-Jouldari fabriquée par Staniel Suidaster
pendant la Guerre des Anges, et Simmera Jottun, hybride
Suidaster-Mygaën conçue par Ildaric Kaldara en Athanor.

<b>Jouldari</b> : la Première Impératrice, l'un des Dix Héros de la
Grande Libération et fondatrice de la Grande Maison Jouldari. La
légende dit qu'elle était la première et dernière Orzsadir.

<b>Jouldari, Grande Maison</b> : la Maison Impériale, dont sont issus
tous les Empereurs d'Ygao depuis la Grande Libération. Leur Don
Ancestral est d'être intouchables : on ne peut les attaquer tant
qu'ils n'ont pas porté le premier coup. Leurs couleurs sont le bleu
clair et le blanc.

<b>Jouldari, Kaël</b> : précédent Empereur d'Ygao, tué par l'Archange 
Simmera suite aux machinations de Nathan Tiesta. Reconnu comme l'un 
des souverains les plus rusés qu'Ygao ait connus depuis des siècles.

<b>Jouldari, Morgane</b> : vieille Jouldari chargée des affaires
intérieures de sa Maison, qui consacre tous ses efforts à retrouver
les traces du sang Jouldari dans les autres familles de l'Empire pour
essayer de renflouer les branches faiblissantes de la Maison
Impériale. Enterrée vive par Michelle Guirevennec pour avoir
commandité son viol.

<b>Jouldari, Peyro</b> : ministre impérial, chargé des Renseignements. 
Assassiné, avec le reste des Jouldari restants, lors du coup d'état
de Sita Neerus et Nathan Tiresta.

<b>Jouldes</b> : unité de compte utilisée en Ygao. Représentée sous
forme de tatouages Suidaster. Dix Jouldes peuvent nourrir et loger une
famille ouvrière pendant une journée, tandis qu'un noble dînera
en général pour une centaine de Jouldes.

<b>Kharons</b> : démons de Than, toujours femelles. Squelettes
blanchis, vêtus de longues robes noires à capuchon. Chaque Thanadir 
devient Kharon après sa mort.

<b>Kryzcek, Thomas</b> : autrefois un prêtre itinérant de Tobias, 
devenu Grand Prêtre puis, après la disparition de Staniel Suidaster,
le nouveau Tobiassadir. Il est la figure religieuse la plus influente
d'Ygao et un soutien indispensable de l'Impératrice. D'un naturel 
méfiant, il voit le Culte de l'Archange comme un danger pour Ygao, et 
l'affirmation que l'Archange est l'égale des Adinns comme un dangereux
et ridicule blasphème.

<b>Kyanema, Grande Maison</b> : l'une des huit Grandes Maisons (et
l'une des trois maisons marchandes). Leur Don Ancestral est celui de
comprendre, en touchant un objet, comment celui-ci a été fabriqué,
dans quel but, et le mode d'emploi pour l'utiliser. Leurs couleurs
sont le rouge et le blanc.

<b>Kyanema, Moïra Jando</b> : l'un des mille enfants enlevés par
Ildaric Kaldara pour fonder Athanor, devenue Moïra la Bâtisseuse, de
l'Ordo Eborius, on lui attribue la construction des plus grands
miracles d'architecture du Culte de l'Archange, en particulier le
Temple Supérieur de Dresnell souvent considéré comme son plus grand
accomplissement (et son tombeau).

<b>Mana</b> : Adinn mineur, son domaine est l'amour, l'amitié, la
confiance. Son Adir, Nadia Suidaster, a disparu depuis mille ans. 

<b>Meute, la</b> : groupe des dix moines Suidaster les plus puissants,
chacun disposant d'un monastère privé et d'une armée de moines à son
service. Chaque Loup de la Meute se voyait attribuer un rôle et des
missions spécifiques par Staniel Suidaster. La Meute, ainsi que toute
la Maison Suidaster, sert désormais Simmera.

<b>Molidaster</b> : capitale de la maison Suidaster, un unique bâtiment
aussi étendu qu'une grande ville, aussi haut que les tours de Nagovie.
Il était le siège du pouvoir de Staniel Suidaster et reste le point
névralgique de sa maison, désormais sous le contrôle de Simmera. C'est
là que les plus grands ennemis d'Ygao sont emprisonnés, enterrés à des
kilomètres sous la ville ; c'est là que se réunit la Meute et que les
Suidaster enseignent à ceux qui le souhaitent les arts sacrés et 
profanes employés partout en Ygao. 

<b>Mygaën</b> : fondateur de la maison Mygaën, premier Gwenadir et
l'un des Dix Héros de la Grande Libération. Il trinque au Banquet de
Mygaën avec ses nombreux descendants morts d'une mort honorable.

<b>Mygaën, Grande Maison</b> : l'une des dix Grandes Maisons
originelles, détruite au cours de la Guerre des Anges, il y a presque
mille ans. Leur Don Ancestral est d'avoir des ailes de feu : deux pour
les guerriers, quatre pour les officiers et six pour les commandants
(également appelés archanges). Les Mygaën n'ont jamais eu de couleur
officielle, préférent les torches et les flambeaux aux drapeaux et
oriflammes.

<b>Mygaën, Ildaric Kaldara</b> : en tant qu'Arkadir, il a fondé
Athanor en enlevant mille enfants en Ygao pour les emmener dans la
Brume. Il est le premier Archange d'Athanor (l'ange aux six ailes
étant son uniforme de commandeur Mygaën) et l'amant d'Orona Dyvir
Parchaki, mais il a choisi de vivre sous l'identité de Saint Ildaric,
membre de l'Ordo Eborius. Tué par Staniel Suidaster, qu'il avait trahi
au moment de son départ, son esprit a rejoint le Banquet des Héros de
Mygaën. Après avoir pris possession du corps de sa fille, Simmera
Jottun, il a été définitivement détruit par celle-ci (devenue Thanadir
pour l'occasion).

<b>Neerus, Grande Maison</b> : l'une des huit Grandes Maisons (et
l'une des trois maisons marchandes). Après avoir été privilégiée par
tous les Empereurs pendant des générations, la maison Neerus s'est
soudain vue ostraciser. L'Empereur Kaël Jouldari est allé jusqu'à
purger l'administration de tous les Neerus, et à leur retirer
l'exploitation de la Genèse pour la confier à la maison Eriadis. Leur
Don Ancestral revêtait historiquement plusieurs formes, même si l'une
d'entre elles est devenue dominante au cours des siècles : une
contrainte mentale pour obliger les signataires d'un contrat à le
respecter. Leur capitale est Venoa.

<b>Neerus, Sita</b> : une Assermentée de Sa Majesté Impériale (et 
secrètement sa fille), elle est devenue Première Ministre de l'Empire 
à la mort de Leydras Jouldari, puis l'Impératrice Aérenne XII à la 
mort de Kaël Jouldari. Elle dispose d'une vieille variante du Don 
Ancestral Neerus, que l'on pensait éteinte : la clairvoyance.

<b>Nettar</b> : Adinn majeur, fondateur de la maison Randéstal. Son
domaine est la perception et les sensations. Son matériau consacré est
le bismuth.

<b>Nymett</b> : la capitale de l'Empire, traversée par le fleuve
Dalwig, elle abrite le Pavillon Impérial (la résidence de l'Empereur)
et le Palais Impérial (les quartiers administratifs).

<b>Onterberg, Michel</b> : docteur de l'Institut des Sciences
d'Erenheim, désireux d'explorer la Brume pour découvrir ce qui s'y
cache. Sauvé par Loyal-Intendant Akim au moment de l'invasion
d'Athanor, il a lancé une deuxième expédition avec l'aide de Lucrèce
Neerus et des Suidaster. Simmera n'est pas parvenue à retrouver sa 
trace sous la Brume.

<b>Ordo Argenteus</b> : l'Ordre d'Argent, l'un des trois ordres du
Culte de l'Archange. Ils sont les juges, penseurs, bibliothécaires et
théologiens du Culte. Ils n'ont qu'un seul bâtiment permanent : le
monastère troglodyte de Didalane. Après la fin du monde, cet ordre a
été dissous par l'Archange.

<b>Ordo Aureus</b> : l'Ordre d'Or, l'un des trois ordres du Culte de
l'Archange. Ils sont les prêtres, inquisiteurs, administrateurs et
guérisseurs du Culte. Ils maintiennent des temples dans toutes les
villes d'Athanor. Initialement dirigé par un patriarche, celui-ci a
été remplacé par un collège de cardinaux à la demande de la monarchie
il y a cinq cent ans. Avec la dissolution de l'Ordo Argenteus, le
patriarche de celui-ci (Hans Banach) est devenu patriarche de
l'Aureus.

<b>Ordo Eborius</b> : l'Ordre d'Ivoire, l'un des trois ordres du Culte
de l'Archange. Ils sont les dix prophètes, capables de parler à
l'Archange dans leurs rêves. 

<b>Oron</b> : Adinn Majeur, fondateur de la maison Neerus. Son domaine
est la connaissance, la pensée et les promesses. 

<b>Outrelangue</b> : la langue des Adinns et de leurs prêtres. 

<b>Parchaki</b> : fondatrice de la maison Parchaki et la première
Thanadir. L'un des Dix Héros de la Grande Libération.

<b>Parchaki, Grande Maison</b> : l'une des huit Grandes Maisons (et
l'une des trois maisons militaires). Leur Don Ancestral ne s'exprime
que chez certaines femmes, que l'on appelle Marqueuses une fois leur
formation achevée : elles peuvent marquer au bronze rouge la peau
d'une victime, qui mourra instantanément lorsque l'objet ayant servi à
la marquer sera brisé. Les esclaves sont marqués ainsi, de même que
les époux (c'est alors l'épouse qui détient le sceau de bronze). On
appelle parfois cette maison << les Quatre Tribus >> en raison de ses
quatre branches : Alvir, Dyvir, Ladvir et Nervir. Leur couleur est le
jaune moutarde, parfois agrémenté du Symbole de Than lorsque la
politesse ne leur impose pas de l'enlever.

<b>Parchaki, Dhakhosh Alvir</b> : homme d'affaires Parchaki, en bonnes
relations avec Nathan Tiresta. Père de Maya. 

<b>Parchaki, Maya Alvir</b> : jeune novice au Dernier Temple, elle est
récemment devenue Marqueuse à part entière avant d'être assassinée par
Nathan Tiresta. 

<b>Parchaki, Orona Dyvir</b> : ancienne membre de l'Ordo Eborius, la
seule qui connaisse la véritable identité d'Ildaric. Son fantôme
hantait la Grande Bibliothèque de Didalane jusqu'à ce qu'Akim et
Galilée l'incarnent dans le corps de Jeanne Nigelle, sa
descendante. Orona est l'Oronadir et n'a gardé aucun souvenir de son
existence mortelle. Elle s'est chargée de soulever les survivants
d'Athanor contre les esclavagistes Parchaki. Son esprit a été détruit
par Simmera Jottun au Temple de Hayako, mais Jeanne Nigelle continue
de diriger le Culte de l'Archange sous son identité.

<b>Prédestinés</b> : le <em>Varii Sensus</em> autorise le voyage dans
le temps, mais pas de changer le passé. Un voyageur revenu dans le
passé et qui voudrait modifier le cours des événements devient alors
un Prédestiné : coquille vide privée définitivement de son libre
arbitre, il joue le rôle que lui attribue l'histoire avant de sombrer
dans un coma. 

<b>Randéstal, Charles Athello</b> : médecin à l'hôpital impérial de
Nagovie, il a choisi de quitter son poste pour accompagner Giselle
après l'avoir soignée. Froid, beau, excellent acteur, il a été
contraint de se mettre aux ordres de Carnaval et c'est en suivant
ceux-ci qu'il a accompagné Giselle pendant de nombreux mois, allant
jusqu'à devenir son amant, avant d'essayer de l'assassiner. La
tentative a échoué (Giselle étant devenue l'Arkadir entre-temps), et
après avoir passé un temps aux ordres de cette dernière, il a été 
libéré par celle-ci à la demande d'Eugénie Randéstal.

<b>Randéstal, Eugénie Ignis</b> : la fille du Premier et ambassadrice de la
Maison Randéstal auprès de l'Empire. Beaucoup affirment qu'elle est
la plus belle femme au monde. Dans sa jeunesse, elle et Charles avaient
été amants, ils se sont depuis retrouvés et coulent des jours heureux 
dans les beaux quartiers de Dùmera. Secrètement sous le contrôle de
Giselle.

<b>Randéstal, Grande Maison</b> : l'une des huit Grandes Maisons
d'Ygao (et l'une des trois maisons militaires). Leur Don Ancestral est
de tout percevoir dans les moindres détails et les plus subtiles
nuances. Ils sont connus pour leur beauté, leurs goûts raffinés et la
qualité de leurs mets, parfums, arts et vêtements ; ils sont craints
pour la précision de leurs fusils à lunette, dont tous les Randéstal
apprennent à se servir à l'adolescence.

<b>Saine Moïra</b> : voir <em>Kyanema, Moïra Jando</em>.

<b>Sainte Orona</b> : voir <em>Parchaki, Orona Dyvir</em>.

<b>Samuel</b> : un homme étrange, rencontré par Simmera sous la 
Brume et qui est remonté avec elle en Ygao. Il prétend avoir été 
membre des deux expéditions du docteur Michel Onterberg (celle de 
Dresnye, qui n'a pas abouti, et celle de Loyal-Intendant Akim). Il 
semble pouvoir voler l'identité d'autres personnes sans éveiller de
soupçons même chez des proches de ses victimes---seule Simmera semble
immunisée à ce pouvoir.

<b>Serrig</b> : capitale du Royaume d'Athanor. 

<b>Suidaster, Grande Maison</b> : l'une des huit Grandes Maisons
d'Ygao, spéciale en cela que ses membres sont non pas descendants d'un
Adir fondateur mais des orphelins adoptés pendant leur enfance. Les
Suidaster ont le monopole des arts mystiques en Ygao, qu'ils
enseignent dans le monastère-école de Molidaster. Désormais sous le
contrôle de Simmera.

<b>Suidaster, Nadia</b> : fille de Staniel et Simmera Suidaster (à ne
pas confondre avec Simmera Jottun, qui est la fille de Nadia), elle a
épousé Ildaric Kaldara et quitté Ygao pour se réfugier en Athanor avec
celui-ci, de son plein gré ou non. Elle est l'actuelle Manadir. 

<b>Suidaster, Simmera</b> : la dernière Gwenadir, une descendante de
Mygaën qui a pris le nom de son époux Staniel Suidaster. Gwen, l'Adinn
du soleil, est emprisonnée dans son cœur. Simmera Jottun, qui est sa
petite-fille, peut également prétendre s'appeler Simmera Suidaster.

<b>Suidaster, Staniel</b> : autrefois Adir de Tobias et patriarche de la maison
Suidaster, l'un des Dix Héros de la Grande Libération. Certains
érudits voient encore en lui un protecteur d'Ygao, mais le peuple a
une image négative de lui (on l'appelle parfois le Seigneur des
Ténèbres) et prononcer son nom attire censément le mauvais sort. Il a 
été emprisonné dans le sous-sol de Molidaster par l'Archange Simmera, 
et a renoncé à son rang d'Adir à cette occasion.

<b>Suidaster, tatouages</b> : forme de monnaie employée en Ygao, qu'on
porte sur la peau pour représenter ses dettes, en Jouldes. Le vendeur
donne donc à l'acheteur des tatouages au moment de la transaction. Les
tatouages sont inconfortables, deviennent douloureux à partir de
quelques milliers de Jouldes et mortels à partir de quelques dizaines
de milliers. 

<b>Suidinn</b> : également appelés les Anciens. Une espèce qui
coexistait avec les humains au début du monde, et qui ont été chassés
d'Ygao au moment de la Grande Libération. Leur technologie, en tous
points supérieure à celle des humains, est encore très prisée trois
mille ans plus tard. Récemment, ces créatures à la peau bleue
surgissent de la Brume pour attaquer les villes d'Ygao.

<b>Suidir</b> : le nom des humains dans l'Outrelangue. 

<b>Suivatar</b> : un aspect du <em>Varii Sensus</em> par lequel un 
mortel qui cherche à se faire passer pour un immortel célèbre finit 
par perdre son identité et devenir une nouvelle incarnation de cet 
immortel. Nathan Odros Eriadis a subi récemment un Suivatar faisant
de lui Nathan Tiresta.

<b>Terres-Mortes, les</b> : terres sauvages qui constituent l'immense
partie de l'île d'Ygao. Les fantômes qui les hantent apparaissent au
coucher du soleil et tuent tous les vivants qui s'y aventurent. 

<b>Than</b> : Adinn majeur, fondateur de la maison Parchaki. Son
domaine est la mort, la Brume et les malédictions. Son matériau
consacré est le bronze, surtout noir. Il est connu pour être un Adinn
cruel, tout particulièrement envers ses Adirs. Son symbole est un
crâne noir couronné de lauriers.

<b>Thanadir</b> : serviteur de Than, souvent appellée la Faucheuse
(car ce sont toujours des femmes). Prononcer le nom de la Thanadir
attire son attention sur vous. La première Thanadir était Parchaki,
fondatrice de la Grande Maison qui porte son nom. L'avant-dernière, et
la plus connue, était Julie Odros Eriadis, qui est devenue Thanadir
pour obtenir en retour que son amant Nathan Tiresta revienne à la
vie. La dernière en date est Simmera Jottun.

<b>Tiresta</b> : Adir de Dù, patriarche de la Maison Tiresta. Il 
disparaît des archives historiques de l'Empire dans les années qui 
suivent la Grande Libération, oublié de tous. Récemment revenu en Ygao,
il s'est fixé pour objectif de détruire le monde en coupant tous ses
liens à Ygg, l'Adinn originel, en éliminant l'Ygadir (Hayako) et tous 
ses descendants.

<b>Tiresta, Grande Maison</b> : l'une des dix Grandes Maisons
originelles, détruite au cours de la Guerre des Anges, il y a presque
mille ans. Leur Don Ancestral est celui de se rendre indétectable par
tous les moyens naturels---d'autres Dons, comme celui des Randéstal,
peuvent les percevoir. 

<b>Tiresta, Nathan</b> : immortel vieux de mille ans, dernier
survivant de la maison Tiresta. La rumeur dit qu'il a volé à Staniel
Suidaster le secret de l'immortalité en s'introduisant à Molidaster
pendant une bataille de la Guerre des Anges. Il est un légendaire 
séducteur, rivalisant presque avec le Manadir, l'auteur du coup
d'état contre l'Empereur Kaël et contre la Maison Jouldari, et 
actuellement le ministre des Postes et Communications. 

<b>Tobias</b> : Adinn majeur, fondateur de la maison Suidaster. Son
domaine est la lune, la protection et le temps. Son matériau consacré
est l'argent. Son culte est l'un des plus représentes en Ygao,
indépendant de la maison Suidaster. 

<b>Tribène, la Légion</b> : l'une des légions sous le commandement
direct de l'Empire (plutôt que d'une maison). Cette légion est
tribène, ou trois-fois-bénie, par Tobias, Gwen et Fastos.

<b>Vestales</b> : démons de Gwen, toujours mâles. Constitués de
braises et de cendres issus du cadavre calciné d'une victime humaine,
ces démons légers et véloces étaient autrefois privés pour la
destruction qu'ils pouvaient semer, ainsi que leurs faibles dons de
préscience. Ils n'apparaissent guère plus en Ygao depuis que le secret
de leur invocation a été perdu.