Giselle lisait dans l'un des nombreux petits salons du Pavillon
Impérial. Contre l'un des murs, une belle pendule marqua sept heures
trente d'un discret carillon. 

La lecture n'était qu'une excuse : une gazette quelconque parmi tant
d'autres qu'un serviteur était venu déposer là sur un large plateau
d'argent. Son esprit était ailleurs, explorant le vaste empire que lui
ouvrait son sang Altarane. Elle-même ne pouvait atteindre que ses plus
proches subalternes ; certes, elle pouvait effleurer leurs pensées
jusqu'à un kilomètre de distance, mais la précision de ses ordres
diminuait rapidement au-delà de la première centaine de mètres. 

La duchesse Isidora était différente. Jusqu'à son mariage avec
l'Empereur, elle avait joué le rôle de relais dans la machine de
guerre Altarane, capable de transmettre des ordres à l'autre bout
d'Ygao. Il s'agissait d'ordres bien moins complexes que ceux dont
Giselle avait l'habitude, bien sûr---et elle ne pouvait obtenir que
peu d'informations en retour, sauf à ce que le destinataire passe
lui-même par un relais pour les lui transmettre---mais cela suffisait
à donner à Giselle une très bonne vision de ce qu'il se passait dans
sa Maison.

Ils lui appartenaient tous, jusqu'au dernier, avec leurs dirigeables,
leurs forteresses, leurs villes, leurs manoirs, leurs domestiques. La
Maison tournait comme une machine bien huilée, sans donner le moindre
signe d'avoir récemment changé de propriétaire. Le Conseil continuait
à se réunir, feignant de débattre les grandes décisions qu'elle avait
déjà prises à leur place. Ses ambassadeurs aux confins de l'Empire
négociaient des traités que Giselle n'avait aucune intention de
respecter, ses négociants vendaient des armes qu'elles n'accepterait
jamais de livrer. 

Elle ne donnait presque plus d'ordres individuels---les Altarane
étaient des centaines de milliers, trop nombreux pour être commandés
un par un. Pour éliminer l'influence d'Antoine Guirevennec et du
Conseil qu'il avait fondé mille ans plus tôt, Giselle avait appris à
concevoir des ordres pérennes, qui continuent à circuler entre les
esprits des Altarane comme des pensées contagieuses et se propagent
jusqu'aux confins de sa Maison sans aucun effort de sa part. Cette
façon de commander, de poser des règles générales auxquelles tous les
Altarane obéiraient, lui permettait de laisser à sa Maison une grande
autonomie sans craindre de mauvaises surprises.

La prochaine étape était de rapatrier vers Athanor tous les prisonniers
de guerre, tous les esclaves enchaînés par les Parchaki. Giselle ne
savait pas où ils se trouvaient. La rumeur courait qu'ils s'étaient
soulevés contre leurs geôliers et fui vers Hayako, qui leur avait
accordé droit d'asile. Mais depuis l'attaque des Suidinns qui avait
plongé la moitié de la ville dans la Brume, puis l'explosion qui avait
rasé Tarasc---en banlieue de Hayako---elle ne recevait plus que des
rapports contradictoires. Les survivants étaient-ils restés à Hayako ?
S'étaient-ils mis en route vers une autre ville à l'écart de la côte ?
Avaient-ils, comme le lui rapportait un amiral de retour des terres
Parchaki, capturé des forteresses des Quatre Tribus pour en faire leurs
bases d'opérations ? 

Pour retrouver ses compatriotes en exil, pour les convaincre de la
suivre pour retourner en Athanor---la suivre elle, reine secrète de
cette Maison Altarane que tous haïssaient---il faudrait que Simmera
revienne. Elle était leur nouvel Archange, après tout, et cette Sainte
Orona se prétendait sa prophète et porte-parole. Mais Simmera était
descendue sous la Brume, envoyée là par Staniel Suidaster, et six mois
avaient passé depuis son départ. Giselle ne voulait pas abandonner
espoir, refusait encore de la penser perdue à jamais, mais le doute
devenait chaque jour plus pesant.

La porte s'ouvrit, ramenant Giselle à la réalité. Ce n'était pas le
serviteur que les intendants du Pavillon lui avaient attribué, mais
une belle Randéstal qui portait le plateau en argent avec son
petit-déjeuner. Sa tenue noire était la même que celle de tous les
autres domestiques, bien que mieux taillée, et les armoiries
impériales étaient brodées de blanc et de bleu à son épaule droite. 

Il y avait sur le plateau de quoi nourrir quatre
personnes---d'ordinaire, il n'y en avait que deux fois trop.

L'Empereur lui-même entra sur les talons de la Randéstal,
discrètement, sans personne pour l'annoncer, sans l'armée de valets et
de majordomes qui essaimaient d'ordinaire autour de sa personne.

<< Dame Giselle, dit-il avec un sourire sincère. 
--- Sire Kaël, répondit-elle en inclinant la tête. 