Par le hublot, Marek reconnut les lumières de Nymett, les fenêtres
carrées des hôtels particuliers, les réverbères à gaz sous les
branches nues des arbres des grandes avenues. Au loin, le Dalwig
tranchait la ville en deux comme un ravin enténébré, et au-delà le
Pavillon de l'Empereur lançait au ciel ses tours que des projecteurs
illuminaient pour les faire paraître plus grandioses encore.

Autour de lui dans la nacelle, les autres Suidaster ne prêtaient
aucune attention au paysage. Assis en rangs serrés sur les bancs
bâbord et tribord, ils laissaient leurs regards flotter dans le vide
et attendaient en silence d'arriver à destination.

Marek était dispensé de méditation. Il en tirait une certaine fierté :
la méditation abrutissait l'esprit, l'asservissait au bien de la
Maison. La dispense était la récompense de l'ambition, le contrat qui
lui achetait son obéissance plutôt que de la lui imposer, le premier
pas de son ascension vers la Meute.

Cette nuit était sa première rencontre avec l'un des dix Loups de la
Meute. Il en avait croisés, bien sûr, dans les avenues troglodytes de
Molidaster, mais il n'avait jamais eu l'occasion de travailler
directement sous l'un d'entre eux. 

Celui-ci s'appelait Toril, il était Attentionné-Tortionnaire. Sa peau était
très sombre, même pour un Parchaki, et il était certainement le seul
Suidaster à qui la moustache était permise. Debout à la proue du
dirigeable, les bras croisés dans son dos, il contemplait la ville par
le hublot avant.

Ils étaient dix en tout : Marek, Toril, sept moines méditants et une
petite fille. 

Elle était assise en poupe, à l'écart des autres. Onze ans, peut-être
douze, mais un regard qui ne mentait pas sur ce qu'elle avait déjà pu
voir. Une tenue de soie verte, sur mesure. Sur la joue droite, un
tatouage noir, deux lettres et trois chiffres : <em>NK-771</em>. Elle
n'avait aucune curiosité pour son hublot, ni pour le sol qui se
rapprochait maintenant très vite. Sans doute avait-elle l'habitude de
ces missions de nuit. C'était, après tout, la raison de son existence. 

Le dirigeable atterrit sans bruit, avec une seule secousse. La nacelle
se démantiblua d'elle-même, redevenant l'essaim de gargouilles de
toutes les tailles qu'elle avait été peu avant le décollage. Il y en
avait des centaines, grandes comme des oiseaux pour la plupart, comme
des humains pour certaines. Contrairement aux gargouilles
d'architecture, les gargouilles de navigation étaient sculptées dans
des bois légers. Cela n'ôtait rien à leur laideur, à leur force ou à
l'efficacité de leurs griffes.

Marek découvrit autour d'eux une large terrasse dallée de calcaire,
ceinte sur trois côtés d'une haute balustrade. Le quatrième côté
donnait sur un immense bâtiment dont l'architecture semblait hésiter
entre les riches finitions d'un palais et la structure répétitive
d'une usine. Il y avait des dizaines de terrasses comme celle-ci le
long de sa façade, toutes conçues pour charger et décharger des
dirigeables. 

On avait posté deux gardes en livrée impériale, blanche et bleue, de
part et d'autre de la grande porte. Ils avaient levé leurs armes en
voyant approcher le dirigeable alors qu'on ne l'attendait pas, mais
leur courage les avait quittés lorsqu'ils avaient reconnu les
Suidaster. L'Attentionné-Tortionnaire enjamba leurs cadavres sans
aucune formalité et enfonça d'un seul coup d'épaule les deux battants
d'acier.

Une sirène se mit à hurler au loin : les deux soldats avaient eu le
temps de crier, entre les griffes des gargouilles. Leur appel à
l'aide, bien qu'incompréhensible, avait attiré l'attention de la
milice. Cela n'avait pas l'air d'inquiéter Toril, qui marchait
calmement en tête de leur petit groupe, entouré de l'essaim des plus
petites gargouilles.

<< Attentioné-Tortionnaire Toril, osa Marek. La milice...
--- Ils savent que nous attaquons la Halle des Métiers, répondit
froidement Toril. Mais ils ne savent pas qui nous sommes et ils
mettront un moment à le découvrir si nous exterminons leurs premières
patrouilles. >>

Marek acquiesça vivement---c'était un ordre direct qu'on venait de lui
donner.

La Halle était une vaste usine, un immense hangar où les Kyanema
venaient travailler lorsque l'Empereur leur confiait une mission. La
porte de la terrasse donnait sur une passerelle qui faisait le tour de
la salle, trente mètres au-dessus du sol, presque vingt mètres sous la
voûte portée par des arches métalliques constellées de boulons et
parcourues des rails de nombreuses grues. Tout cela était éclairé par
des centaines de projecteurs, certains au plafond, d'autres sous les
murs, et on voyait sur le plateau en-dessous des vingtaines d'ateliers
séparés par de vastes allées, délimitées à la peinture orange sur le
sol de béton. Même à cette heure, on travaillait encore, même si
certains artisans Kyanema dérangés par les sirènes commençaient à
lever le nez de leurs ouvrages pour comprendre ce qu'il se passait.

<< 