Simmera était allongée sur le lit dans la chambre de sa
Prophète. L'odeur de draps propres lui rappelait de bons souvenirs. Il
se faisait tard, et Jeanne ne serait pas à Nymett ce soir-là ; elle
était partie le matin même pour Nagovie, vers le camp que Nathan avait
empoisonné.

Les murs de la pièce étaient verts. Non, rouges. Non, bleus et
jaunes. C'était un exercice simple pour ceux qui manipulaient le
<em>Varii Sensus</em> : une modification superficielle, crédible, que
n'importe qui aurait acceptée sans questions en découvrant le
changement <em>a posteriori</em>. Et puis, Simmera était l'Archange :
elle aurait même pu opérer ce miracle devant témoins, puisque ses
fidèles auraient aisément accepté qu'elle en soit capable.

Changer la couleur des murs avait été son premier exercice conscient
du <em>Varii Sensus</em>, dans le petit appartement de Nathan à
Nagovie, lorsque ce dernier lui en avait révélé l'existence et la
nature.

Avec ce pouvoir, elle avait vaincu deux immortels. Elle l'avait à
peine remarqué, en triomphant de Staniel, mais elle pouvait sentir
l'annonce de la mort définitive de Nathan se propager à travers
Ygao. Elle entendait des voix qui prononçaient << l'Archange >> avec
admiration ou inquiétude, mais surtout, elle sentait l'opinion de
milliards d'Ygvaes soit s'opposer à elle, soit la soutenir, elle 
sentait le <em>Varii Sensus</em> se cambrer, se tordre, bouillonner, 
opposant à sa version des faits une myriade de rumeurs nées de la 
réputation de Nathan. Peut-être que les témoins avaient imaginé des 
choses, peut-être que Nathan avait employé un de ses fameux stratagèmes 
pour lui échapper---il était un Tiresta, après tout, il avait même 
échappé au seigneur des Ténèbres.

Mais elle savait aussi que ces rumeurs étaient minoritaires. Les
Ygaves ne savaient pas ce qu'était l'Archange---une Adir, une Adinn,
une divinité d'une nature spécifique à Athanor, une autre sorte de
créature encore---mais ils reconnaissaient sa puissance. Elle avait
triomphé du Seigneur des Ténèbres, ses fidèles avaient exterminé les
Anciens devant lesquels les légions impériales n'avaient pu que
reculer, sa Prophète avait osé menacer les Grands Prêtres des Adinns
majeurs au beau milieu du mariage du précédent Empereur, et sans
subir aucune conséquence !

Dans leur esprit, l'Archange d'Athanor pouvaient aisément se
débarrasser de Nathan Tiresta pour de bon. Telle était la différence
entre leurs pouvoirs.

Se débarrasser de Than était une autre histoire. 

Elle avait pensé qu'il suffirait de se débarrasser de tous les témoins
en contact avec Than : ses prêtresses, qui pouvaient lui parler, et
ses marqueuses, qui tenaient de lui son pouvoir. Si le commun des
mertels devenait incapable d'observer Than, et donc d'être témoin des
transformations auxquelles elle le soumettrait, alors le <em>Varii
Sensus</em> lui laisserait le champ libre. Mais c'était
faux. L'explication de Nathan---le <em>Varii Sensus</em> permettant de
faire tout ce qui ne surprendrait pas un témoin mortel---était
inexacte, insuffisante. Heureusement, Staniel lui avait donné les
clefs pour comprendre.

Tous les mortels disposaient du <em>Varii Sensus</em>, même si la
plupart d'entre eux l'employaient de façon inconsciente pour maintenir
le monde dans l'état où il se trouvait. Dans le cas de la couleur des
murs, ou d'autres détails similaires, la pression du <em>Status
Quo</em> (pouvait-on appeler cela ainsi?) était faible : qui, parmi des
milliards d'Ygaves ,connaissait l'existence de cette pièce ou se
souciait de la couleur de ses murs ? Qui l'avait vue assez récemment
pour exclure qu'un peintre soit passé par là ? Une dizaine de
personnes à peine, et qui ne doutaient pas un seul instant que
l'Archange puisse refaire la décoration.

Mais un Adinn comme Than ? Des milliards d'Ygaves avaient une forte
opinion de sa nature, de son caractère et de l'étendue de ses
pouvoirs. À chaque décès, à chaque oraison funèbre, on pensait à
lui. Chaque esclave vendu par les Parchaki portait sa marque noire sur
sa peau. Les millions d'habitants de Nagovie vivaient autour d'un
gouffre empli de Brume, et n'ignoraient rien de l'Adinn auquel elle
appartenait. Quant à la chasse aux Faucheuses---la guerre contre le
culte de Than---pourtant vieille de trois mille ans, elle était
dépeinte dans d'innombrables bas-reliefs et fresques à travers tout le
continent.

Elle n'avait aucune chance de transformer Than discrètement, sans que
les mortels ne s'en rendent compte. Non, la souffrance de la Thanadir
entre les griffes de son Adinn était un fait indéniable dans l'esprit
de tous les Ygaves.

Il lui restait alors son plan original : devenir à son tour une
divinité, capable <em>a minima</em> de ne plus être un Adir contre son
gré et, si possible, de détruire un Adinn majeur.

Elle accomplirait cela sans l'aide de Sita, et malgré l'opposition de
Thomas Kryzcek. Elle avait à son service le Culte de l'Archange et la
Maison Suidaster, et le peuple Ygave acceptait déjà beaucoup de
rumeurs exagérées à son sujet. 

Thomas Kryzcek. 

Ses dernières paroles lui revenaient sans cesse : Than n'était pas le
seul Adinn à disposer d'une influence sur elle. Son sang mêlait les
dons de Tobias et de Gwen, après tout : son immortalité, ses ailes de
feu, ses yeux qui percevaient les esprits. Elle avait à peine commencé
à s'approprier ces pouvoirs : elle avait réussi à modifier l'apparence
de ses ailes, pour que l'Archange n'ait pas de simples ailes de
Mygaën, de flammes orangées et de fumée noire, mais six ailes de
lumière pure. Elle savait que le chemin était long pour effacer
l'influence des deux Adinns de ses Dons Ancestraux.

Et Oron ? Kryzcek l'avait mentionné avec les autres. Pourquoi ? 

<em>Peu importe. Elle avait déjà assez à faire avec les trois autres.</em>

Mais il faudrait bien y venir un jour. L'Archange ne pouvait rester
soumis à aucun Adinn.

<em>Peut-être était-ce une façon pour Kryzcek de la troubler ? </em>

Orona était un Oronadir. Peut-être m'a-t-elle influencé, lors de notre
rencontre.

<em>Tu s'en serais rendu compte.</em>

Oui, sans doute. À moins que cette influence fasse tout son possible
pour rester cachée.

<em>Tu tombes dans la paranoïa.</em>

Simmera sourit et rouvrit les yeux, fixant le plafond blanc au-dessus
d'elle, et le ciel gris qu'elle imaginait très bien au-delà.

<< Bonjour, Oron. >>

<em>C'est ridicule. Tu te parles à toi-même et tu t'imagines que c'est
un Adinn qui te parle ?</em>

Elle hésita un moment. Elle avait cru un instant que ces pensées
n'étaient pas les siennes, qu'elles lui étaient dictées par Oron et
qu'elle pouvait s'adresser à lui par ce biais, mais l'idée paraissait
si ridicule...

<< Qu'est-ce que tu essaies de me cacher ? Pourquoi est-ce que j'ai
autant de mal à réfléchir à ton influence sur moi ? >>

<em>Peut-être est-ce un aspect de la nature d'Oron qu'on ne puisse
penser à son influence ? Qui sait quel impact étrange un Adinn de la
connaissance peut avoir sur les pensées des humains, même sans qu'il
le veuille ? </em>

Simmera se releva. 

Il y avait dans son esprit deux souvenirs piégés, des fragments de sa
mémoire soumis au pouvoir d'Oron. Le premier concernait un vieil 
évènement qu'elle avait elle-même voulu oublier : le jour où Ildaric, 
dans un de ses accès de colère, avait manqué de lui crever un œil.
C'était à l'époque de son noviciat, alors qu'elle n'avait que quinze
ans. Le deuxième était plus récent : avec Giselle, elle avait trouvé
dans la Grande Bibliothèque de Didalane un vieux livre dont elle 
était incapable de se souvenir, mais qui la mettait dans une grande 
détresse à chaque fois qu'elle le lisait.

Elle l'appela à elle. C'était un livre épais et lourd. Son titre
refusait obstinément de lui rester en tête, même lorsqu'elle se
forçait à l'épeler lettre à lettre, mais au moins elle parvenait à 
retenir la nausée qui la frappait à chaque fois. 

<em>Pourquoi consacrer autant de temps et d'énergie à ces derniers
restes du monde créé par Ildaric ? Le vieux moine était mort, 
à quoi bon fouiller dans ses secrets ?</em>

<< Parce que c'est à toi que j'ai affaire, Oron. Il faut que je le 
fasse, précisément parce que je pense que c'est une mauvaise idée. >>

Elle effleura de son esprit les deux souvenirs. Leur surface était
douloureuse et toxique. 

<em>Combien de fois ai-je déjà essayé de les ouvrir sans jamais y 
parvenir ? Pourquoi me faire autant de mal pour rien.</em>

Simmera enveloppa son esprit dans le <em>Varii Sensus</em>. 
N'était-elle pas une Suidaster immunisée aux Dons des autres maisons ?
N'était-elle pas une Adir d'un Adinn majeur, au moins aussi puissante 
que ne le serait un Oronadir ? N'était-elle pas l'Archange d'Athanor, 
l'égale d'Oron, et dont l'esprit n'appartenait à personne d'autre qu'à
elle-meme ? 

Le souvenir résista de nouveau, mais il n'y avait plus ni douleur ni 
dégoût. 

<em>Est-ce vraiment la peine ?</em>

Un effort de plus, et l'ennui disparut aussi. Son esprit était devenu
un fer de lance, elle le brandissait vers un objectif unique dont plus
rien ne pourrait la détourner : elle voulait savoir ce que le pouvoir
d'Oron lui avait caché de son passé. 

Et le souvenir, ce cube sans couleur ni poids qui lui avait toujours 
résisté jusque-là, tomba en miettes comme s'il avait été fait de sable.

<em>Tu ne peux rien apprendre qui te soit utile, ni même agréable.</em>

<< Je prends le risque. Montre-moi. >>

<em>Comme tu voudras.</em>

Et tout autour d'elle devint noir et muet.