<em>Il est du devoir de chaque citoyen de rester attentif aux
agissements d'Ark et des mortels qui ont succombé à ses fausses
promesses. Signalez aux censeurs impériaux tous les comportements
étranges, tels que la possession d'objets en ivoire, les absences
régulières aux cérémonies de Tobias et les cauchemars récurrents.</em>

Leydras Jouldari était passé par la Guilde des Passementiers, tout
comme Saïar ; c'était un signe distinctif qui permettait aux espions
de se reconnaître entre eux. Bien sûr, la Guilde était avant tout une
vraie guilde qui représentait les passementiers, tisserands et autres
artisans du textile devant Sa Majesté Impériale, mais c'était aussi
une couverture pour les jeunes espions, qui pouvaient alors feindre
d'apprendre un métier banal et inoffensif pour cacher à leurs amis et
à leurs proches leur véritable carrière.

Certains de ces espions finissaient par changer de carrière. Leydras
était entré dans l'administration centrale à vingt ans, il en avait
rapidement gravi les échelons sous l'œil bienveillant de Sa Majesté
Impériale jusqu'à devenir son Premier Ministre. D'autres restaient
espions mais, comme Saïar, devenaient si célèbres qu'il leur fallait
prendre de fausses identités pour continuer à travailler. Hormis ces
exceptions, l'essentiel des agents du renseignement vivaient au jour
le jour comme des compagnons de la Guilde des Passementiers.

Saïar reconnut très vite les automatismes de la Guilde dans la façon
dont Leydras avait composé son dossier. Le format des
fiches---découpées en identité, puis observations utiles à l'enquête,
puis remarques générales---lui révéla presque aussitôt que c'est au
culte d'Ark que l'ancien Premier Ministre s'intéressait. Il ne lui
fallut pas plus d'une heure pour achever de parcourir le dossier, pour
comprendre à quel point la Maison Impériale était inflitrée par les
serviteurs de l'Adinn du Cauchemar, et pour trouver le point commun
entre les meurtres de Leydras, de Gallias et de Morgane : faire taire
ceux qui en savaient trop.

Peyro Jouldari, le ministre dont dépendait Saïar, figurait parmi ceux
dont la désertion était la plus certaine. L'enfoiré ! Lorsque Nathan
avait accusé l'Empereur d'être au service d'Ark, provoquant un tollé
général dans toute la capitale et manquant de justesse de plonger
l'Empire dans la guerre civile, Peyro s'était empressé de lui apporter
son soutien en révélant des centaines d'indices incriminant l'ancien
monarque. Une excellente façon de détourner l'attention de ses propres
crime en accablant les morts.

Saïar referma le dossier, l'enveloppa dans sa couverture noire et noua
les lacets de cuir. C'était un nœud spécial, unique, un de ces nœuds
que chaque espion apprend à nouer pendant son apprentissage aux
Passementiers, qui lui sert à la fois de sceau et de signature et
qu'un autre que lui ne pourrait jamais renouer après l'avoir défait.

N'ayant rien d'autre à faire en attendant leur patron, les deux
ouvriers avaient rallumé la radio, à l'extérieur du chalet. Saïar ne
reconnut pas la chanteuse, mais ne put contester qu'elle avait une
belle voix---pour inciter la population à écouter ses messages, Nathan
emplissait les ondes de belle musique qu'il interrompait à chacune de
ses annonces.

Saïar retourna dans la chambre à coucher par laquelle il était
entrée. La lumière du jour s'engouffrait par la porte à moitié
ensevelie, une teinte chaude qui lui rappelait que les nuits étaient
encore longues et qu'il ne lui restait que peu de temps avant le
coucher du soleil. 

<< Flynt ! Biarn ! Venez m'aider ! >>

Pas de réponse, sans doute les deux gaillards s'étaient-ils assoupis
en l'attendant. En serrant le dossier contre lui de sa main gauche, il
se mit à escalader la pente de graviers meubles qui descendait jusque
dans le chalet. 

<< Flynt ! Que les Adinns vous emportent, réveillez-vous ! >>

L'escalade était difficile, mais pas impossible. Il lui fallut
quelques secondes d'effort pour parvenir à se dégager de l'éboulis. À
part le choc des gravillons qu'il délogeait, il n'y avait aucun bruit
aux alentours, encore moins de réponse de ses ouvriers---et bien sûr,
la chanteuse dont la radio portait la voix.

Le dirigeable n'était plus là. La corde avait été détachée de la
nacelle et gisait maintenant en vrac sur les malles qui servaient
d'ancre. 

La radio était éteinte, puisque coupée des générateurs de l'aéronef.
La chanteuse était là avec lui, une femme-collier pendue au cou d'un
Suidinn grand comme deux hommes. Leurs peaux étaient bleues---celle du
mâle dans un ton plus sombre---et leurs yeux noirs ; le géant se
tenait immobile, son regard sans intelligence perdu dans le vide entre
les grands pins, tandis que sa femelle examinait attentivement les
outils que Flynt et Biarn avaient abandonnés contre un tronc. Elle ne
semblait pas l'avoir remarqué ni même l'avoir entendu crier.

Saïar étouffa un juron et se laissa retomber vers la porte du chalet,
heureux que les Suidinns ne l'aient pas remarqué. Flynt et Biarn, ces
deux beaux salauds s'étaient enfuis en l'abandonnant. Avec un peu de
chance, Flynt, le plus dégourdi des deux, comprendrait que son intérêt
était de garder son patron en vie s'il voulait éviter des questions
désagréables ; peut-être attendaient-ils au loin, cachés dans une
autre vallée, en espérant que le géant finirait par s'en aller et
qu'ils pourraient revenir le chercher avant la nuit.

Pourrait-il les tuer ? Il avait toujours un pistolet sur lui, un beau
six-coups fabriqué sur mesure par un atelier Kyanema. Une balle
suffirait certainement à le débarrasser de la femelle, dont l'anatomie
semblait assez proche des humains pour qu'un coup en pleine tête lui
soit fatal. Mais le géant était une autre histoire. Saïar avait lu les
rapports des batailles contre les Anciens. Peut-être étaient-ce des
éxagérations de soldats qui, incapables de toucher une cible à vingt
mètres, préféraient décrire un monstre imperméable aux balles plutôt
que d'admettre leur propre incompétence, mais Saïar préférait ne pas
prendre le risque : et si cinq balles ne suffisaient pas à le
débarasser de sa cible ?

Certes, il aurait pu lui échapper en se cachant dans le chalet. Mais
si la bête, rendue furieuse par la mort de sa compagne, décidait de
s'attaquer aux murs et provoquait un effondrement, alors il n'y aurait
plus aucune issue possible. Le sort de Morgane Jouldari ne lui
paraissait guère enviable.

Saïar dut attendre une bonne heure avant d'entendre enfin le chant
s'éloigner. Il releva discrètement la tête au-dessus du tas de
graviers pour s'assurer qu'il était seul. 

Leur petit camp avait été retourné sens dessus dessous par la
curiosité de la femelle Suidinn. Les rations étaient éparpillées sur
le sol couvert d'aiguilles de pin, les grandes malles retournées, leur
serrure forcée. Il ne voyait même plus où se trouvaient les pelles.



